Turbin kincir angin sejauh mata memandang.
Ada enam lagi yang masih dibuat.
Di sini, di taman kincir angin Matteshöhe
di Uckerfelde, sebelah timur laut Berlin.
Energi angin sedang naik daun di Jerman.
Dan ENERTRAG adalah salah satu perusahaan
yang bergerak di bidang itu.
Angin bersama energi surya dari instalasi fotovoltaik
adalah sumber energi paling murah di Jerman.
Pemanenannya sangat mudah.
Turbin yang sedang dibuat di sini
termasuk dalam kincir angin
yang sudah berdiri di Jerman.
Jumlahnya lebih dari 28.000.
Jerman adalah salah satu pemimpin di dunia
dalam bidang energi angin.
Tahun 2024, lebih dari 2.400 turbin angin di daratan
dinyatakan layak berfungsi oleh jawatan berwenang.
Namun, bagi perusahaan ada tantangan lain.
Ada masalah penerimaan dan kebutuhan
untuk memberikan penjelasan atas berbagai kritik.
Itu jadi masalah terutama di komunitas
di sekitar taman kincir angin,
di mana perkembangan industri ini
dihalangi penolakan warga.
Banyak warga asli tidak senang
dengan harga energi
dan berubahnya pemandangan
di lingkungan mereka.
Pemandangan kami dirusak.
Ke manapun orang memandang,
ada turbin angin,
dan tambah banyak.
Ini tidak mungkin sesuatu yang positif.
Penduduk kawasan itu,
Anne-Katrin Scholz mengatakan,
turbin angin itu sendiri bukan masalah bagi dia,
dan dia mendukung.
Tapi, ada masalah lainnya.
Masalahnya bagaimana ini dilaksanakan.
Warga tidak diberikan informasi cukup.
Lagipula argumentasi dan kebutuhan mereka
selalu diabaikan.
Di Jerman, angin perubahan memberikan
dampak berbeda-beda bagi komunitas.
Di Dardesheim, warga sudah belajar untuk menerima
bahkan menyambut baik turbin kincir angin.
Hampir seluruh dari 43 turbin di sini
dimiliki koperasi lokal.
Sejak pembuatan video pertama kali di sini, tahun 2023,
harga energi tetap rendah.
Kami sekarang dalam proses
memberikan dorongan baru
bagi taman energi angin.
Izin pembangunannya sudah disetujui
tanpa penolakan satupun.
Undang-undang energi terbarukan
di Jerman menyerukan
perusahaan seperti ENERTRAG
untuk memberikan kontribusi suka rela
sebanyak 0,2 sen euro bagi setiap kilowatt jam,
sebagai kompensasi bagi komunitas yang tinggal
dekat taman kincir angin dan tenaga surya.
Namun, sejumlah ahli mengatakan
yang harus dilakukan masih lebih banyak lagi.
Memberikan subsidi atau donasi
ke organisasi lokal, badan amal lokal, dll.,
memastikan bahwa daerah itu mendapat
pemasukan cukup dari pajak,
sehingga mereka punya cukup dana
mungkin untuk membangun TK atau merenovasi sekolah.
Semua ini bisa dilakukan.
Jadi, ada banyak instrumennya.
Selain itu, warga lokal juga bisa ditawarkan
kepemilikan saham
sehingga mereka bisa berinvestasi,
jadi ikut mendapat keuntungan.
Di Uckerfelde hari sudah malam.
Warga lokal bisa melihat cahaya merah,
yang menunjukkan turbin masih beroperasi.
Ini sumber penting bagi kebutuhan listrik
di perumahan seperti rumah milik Anne.
Dia dan penduduk lainnya ingin
merasa pendapatnya didengar,
dan agar keadilan juga terwujud.
Warga harus beradaptasi dengan turbin kincir angin.
Yang berikutnya sedang dibuat dan
warga tidak akan bisa menyingkirkannya lagi.
Tapi karena itu, komunitas lokal setidaknya
harus mendapat keuntungan darinya.
Walaupun ada kritik dari warga lokal,
tenaga angin sekarang jadi
penghasil energi ketiga terbesar di Jerman.
Dan jumlah ini akan terus berkembang
sejalan dengan transisi energi.